细胞
---
* cell

真核细胞和原核细胞
---------------
* 有核膜为界限的细胞核的细胞为**为真核细胞**，动植物，真菌
  * 真核细胞有染色体，其主要成分是DNA和蛋白质
* 无核膜为界限的细胞核的细胞为**原核细胞**，细菌
  * 原核细胞没有染色体，有环装DNA分子，在细胞内的拟核

细胞分裂
-------
* 细胞通过分裂进行增殖，增殖包括物质准备和细胞分裂整个连续的过程
* 真核细胞分裂方式：**有丝分裂**、**无丝分裂**、**减数分裂**
* 原核细胞分裂方式：二分裂

有丝分裂
-------
* 有周期性，连续分裂的细胞，从一次分裂完成是开始，到下一次分裂完成时为止，为一个细胞周期
* 一个细胞周期包含两个阶段：**分裂间期**和**分裂期**
* 分裂间期完成DNA分子的复制和蛋白质合成
* 阶段：
  * 前期：一条染色体包含两条并列的姐妹染色单体，通过一个共同的着丝点连接。
  * 中期：每条染色体有赤道板两侧的纺锤丝连接排列在赤道板上
  * 后期：着丝点分裂成2个，姐妹染色单体分开成两条子染色体，平均分配到细胞两级。**染色体数目加倍**
  * 末期：染色体变成染色质，形成两个新的细胞核，形成两个子细胞。
* 意义：将亲代细胞的染色体经过复制精确分配到两个子细胞中。


有机化合物
--------
* 狭义上的有机化合物主要是指由碳元素、氢元素组成，一定是含碳的化合物，但是不包括碳的氧化物和硫化物、碳酸、碳酸盐、氰化物、硫氰化物、氰酸盐、碳化物、碳硼烷、部分有机金属等主要在无机化学中研究的含碳物质

组成细胞的化合物
-------------
* 无机化合物
  * 水（85%-90%）
  * 无机盐
* 有机化合物
  * 糖类
  * 脂类
  * 蛋白质
  * 核酸

氨基酸
-----
* 组成**蛋白质**的基本单位
* 结构,如下通式，都含有-NH2（氨基）和-COOH（羧基 [suō jī]），氨基和羧基连接在同一个C上，C上还连接了一个H和一个侧链基团R 
```
    H OH
    | |
H-N-C-C=O
  | |
  H R
```
* 不同氨基酸的曲表主要在R基团上。

氨基酸分子相互结合的方式
--------------------
* 一个氨基酸分子的-NH2和另一个氨基酸分子的-COOH相连，脱去一分子H2O，这种结合方式**脱水缩合**
```
                       R2
                       |
    H   { OH   H.}..-N-C-COOH
    |     |          | |
H2N-C-...-C=O        H H
    |
    R1
```
* 连接两个氨基酸分子的化学键-NH-CO- 叫做**肽键**
* 两个氨基酸分子脱水缩合的化合物叫做**二肽**，以此类推有**三肽**，**多肽**
* 多态通常是链状结构，叫做**肽链**
* **蛋白质**由肽链盘曲折叠形成

核酸
---
* 生物大分子，nucleic acid => NA
* **作用**细胞内携带遗传信息的物质，在生物体的遗传、变异和蛋白质合成中具有极其重要的作用。
* **分类**包括两大类：
  * 脱氧核糖核酸 DNA (deoxyribonucleic acid => De oxy ribo Nucleic Acid)
  * 核糖核酸 RNA（ribonucleic acid => Ribo Nucleic Acid)
* **分布**
  * DNA主要在真核细胞的细胞核中，线粒体和叶绿体中也含有少量DNA（染色剂：甲基绿）
  * RNA主要在细胞质中（染色剂：吡罗红）
* **组成**
  * 由**核苷酸**连接成的长链

核苷酸
-----
* 是**核酸**的基本组成单位
* 结构：
  * 一分子含氮碱基
  * 一分子五碳糖（主要区别是五碳糖是否脱氧）
  * 一分子磷酸
  
```
  OH                {含氮碱基}
  |                   /
O=P-O-......-CH2 O   .
  |           \ / \ /
  OH         H-C-H C-H
 {磷酸}         |   |
               C - C-H
               |   |
               OH {H} 脱氧
     {脱氧核糖核苷酸（简称：脱氧核苷酸）}

  OH                {含氮碱基}
  |                   /
O=P-O-......-CH2 O   .
  |           \ / \ /
  OH         H-C-H C-H
 {磷酸}         |   |
               C - C-H
               |   |
               OH {OH} 含氧
     {核糖核苷酸}
```

* 构成DNA和RNA的方式
  * DNA双链脱氧核苷酸
  * RNA单链核糖核苷酸
* 碱基的异同

```
           {DNA}
          脱氧核糖
             +
/---------------------------\
                  磷酸
胸腺嘧啶(T)  腺嘌呤(A)  鸟嘌呤(G) 
                胞嘧啶(C)           尿嘧啶(U)
            \-----------------------------/
                          +
                         核糖
                        {RNA}
```

染色质
-----
* 细胞核中的DNA和蛋白质紧密结合成染色质
* 极细的丝状物
* 容易被碱性染料染成深色
  
染色体
-----
* chromosome
* 细胞分裂时，**染色质**高度螺旋化，缩短变粗，成为圆柱状或杆状的**染色体**
* 与染色质是同样的物质在细胞不同时期的两种存在状态

相对性状
-------
* 一种生物的同一种性状的不同表现形式。（如：高矮）

显性性状和隐性性状
---------------
* 显现出来的叫显性性状
* 未显现出来的叫隐性性状

性状分离
-------
* 在杂交后台中，同时出现显性性状和隐性性状的现象较做性状分离

分离定律
-------
* 又称作孟德尔第一定律
* 在生物的体细胞中，控制同一性状的遗传因子成对存在，不相融合；在形成配子时，成对的遗传因子发生分离，分离后的遗传因子分别进入不同的配子中，随配子遗传给后代。
* 这里的**遗传因子**后来被叫做**基因（gene）**

自由组合定律
----------
* 又称孟德尔第二定律
* 控制不同性状的遗传因子的分离和组合是互不干扰的；在形成配子时，决定同一性状的成对的遗传因子彼此分离，决定不同性状的遗传因子自由组合。

表现型（phenotype）
-----------------
* 生物个体表现出来的性状（上面说的显性性状和隐性性状都是表现型）

基因型（genotype）
---------------
* 与表现型有关的基因组成叫做基因型，如：高茎豌豆的基因型是DD，Dd

等位基因（allele）
---------------
* 控制相对性状的基因

配子
---
* 指生物进行有性生殖时由生殖系统所产生的成熟性细胞，简称生殖细胞。
* 配子分为雄配子（male gamete）和雌配子（female gamete）

减数分裂
-------
* 进行有性生殖的生物，在产生成熟生殖细胞时进行染色体数目减半的细胞分裂
* 分裂过程中染色体只复制一次，细胞分裂两次。
* 结果是：成熟生殖细胞中的染色体数目比原始生殖细胞的减少一半。
* 分两个阶段：减数第一次分裂，减数第二次分裂
* 分裂过程：
  1. 减数第一次分裂前间期：染色体复制，复制后**单条染色体**由**两条姐妹染色单体**构成，由同一个着丝点连接
  2. 减数第一次分裂开始：同源染色体开始两两配对。出现四分体
  3. 同源染色体在赤道板上，每条染色体的着丝点附在纺锤丝上
  4. 纺锤丝把配对的同源染色体分离开，向两极移动
  5. 减数第一次分裂完成
  6. 减数第二次分裂（和有丝分裂类似）：染色体不再复制，着丝点分裂，姐妹染色单体分开成为两条染色体。
* 减数分裂过程中染色体数目减半发生在减数第一次分裂
  * 有丝分裂是：先复制了，然后把复制的两个副本分给两个子细胞。子细胞拿到的是单副本，全集合
  * 减数分裂是：先复制了，然后选了两个无交集的集合分别给了两个子细胞。子细胞拿到的是双副本，子集合

同源染色体
--------
* 是在二倍体生物细胞中，形态、结构基本相同的染色体，并在减数第一次分裂的四分体时期中彼此联会，最后分开到不同的生殖细
  胞（即精子、卵细胞）的一对染色体，在这一对染色体其中的一个来自母方，另一个来自父方。

联会
---
* 同源染色体两两配对的现象

四分体
-----
* 联会后的每对同源染色体含有四条染色单体，叫做四分体

交叉互换
-------
* 四分体中非姐妹染色单体发生缠绕，交互一部分片段



SNP是什么？
---------
* single nucleotide polymorphism的缩写
* nucleotide 核苷酸 
* polymorphism 多态性
* 单核苷酸多态性，指在基因组水平上由单个核苷酸的变异所引起的DNA序列多态性

基因组是什么？
----------
* 指细胞内所有遗传信息，以核苷酸序列形式存储。细胞或生物体中，一套完整的单倍体的遗传物质的总和

DNA序列多态性是什么意思？
--------------------
* 同一物种的不同基因组DNA等位序列之间的差异。包括长度多态、限制性酶切位点多态及单核苷酸多态等。

base calling
------------
* 识别碱基

genotype calling
----------------
* 识别基因型

variant calling
---------------
* 识别变异

INDEL是什么？
-----------
* InDel (insertion-deletion) 插入缺失标记，指的是两种亲本中在全基因组中的差异，相对另一个亲本而言，其中一个亲本的基因组中有一定数量的核苷酸插入或缺失


单倍体是什么？
-----------

haplotype
---------
* 单倍体基因型，简称：单倍型
* 基因在一条染色体上的组合称单元型 (haplotype ，又称单倍型 ) ，在体细胞两条染色体上的组合称基因型

HaplotypeCaller是什么？
---------------------
* HalotypeCaller通过在一个活跃区域中从头组装单倍型，能够同时发现SNPs和INDELs
* 换言之，当程序遇到一个展现出变异信号的区域，它抛弃已经存在的映射信息，并且彻底的重组这个区域的reads。
* 更精准的发现传统方法很难发现的区域，比如当这些区域包含了不同类型变异彼此混合时。
* 在发现插入缺失标记的时要比基于位置的发现工具UnifiedGenotyper更好。
* 
* 在GVCF工作流中用于在DNA序列数据中可扩展变异发现，HC运行预抽样生成一个中间GVCF（不会被用到最终的分析中），
* 中间的GVCF会以一种非常高效的方式用于GenotypeGVCFs连接多个抽样的基因型


基因座
-----
* 基因座（locus，loci）又称座位。基因在染色体上所占的位置。
* 在分子水平上，是有遗传效应的DNA序列。
* 形象地说，一对染色体可想象为两条平行线，染色体上一个给定的位置，好比两平行线上的一点或一段，叫做基因座。

pileup格式
---------
* 文件格式 [官方文档](http://samtools.sourceforge.net/pileup.shtml)
* 举例：
```
seq1 272 T 24  ,.$.....,,.,.,...,,,.,..^+. <<<+;<<<<<<<<<<<=<;<;7<&
seq1 273 T 23  ,.....,,.,.,...,,,.,..A <<<;<<<<<<<<<3<=<<<;<<+
seq1 274 T 23  ,.$....,,.,.,...,,,.,...    7<7;<;<<<<<<<<<=<;<;<<6
seq1 275 A 23  ,$....,,.,.,...,,,.,...^l.  <+;9*<<<<<<<<<=<<:;<<<<
seq1 276 G 22  ...T,,.,.,...,,,.,....  33;+<<7=7<<7<&<<1;<<6<
seq1 277 T 22  ....,,.,.,.C.,,,.,..G.  +7<;<<<<<<<&<=<<:;<<&<
seq1 278 G 23  ....,,.,.,...,,,.,....^k.   %38*<<;<7<<7<=<<<;<<<<<
seq1 279 C 23  A..T,,.,.,...,,,.,..... ;75&<<<<<<<<<=<<<9<<:<<
```

* 每一行结构，字段间由Tab分割
  * 染色体号
  * 参考碱基在染色体中的位置（reference position)
  * 参考碱基(reference base)
  * 覆盖该位点的reads的个数
  * 覆盖该位点的碱基(read bases)
    * 每个点(.)代表这个碱基正向匹配到reference base
    * 每个逗号(,)代表该碱基反向匹配到reference base
    * 如果是‘ACGTN’，说明这个碱基是个正向的mismatch
    * 如果是‘actgn', 说明这个碱基是个反向的mismatch
    * 这个样式 '\+ or - [0-9]+[ACGTNacgtn]+'是
      * 在这个reference position和下一个reference position之间的插入(insertion)或缺失(deletion)突变。
      * 加号代表插入，减号代表缺失，数字是插入或缺失的长度，数字后面的’ACGTN or acgtn'就是插入或缺失的碱基。
  * 碱基质量(base qualities)

```
chr1    12994   G       20      ......,,,+1c,,,,,,,,,,, KK<KFKFAKKKFKKKKK7KK
chr1    13656   C       18      .-2AG....,-2ag,,-2ag.,.,-2ag....,-2ag,  FKKKKKKKKF7KKKKKK<
```
